[음악: '본 대로 말하라' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(서장) 캐리어 안에 토막 시체라
게다가 박하사탕이 나왔다
몇 년 전에 세상을 떠들썩하게 했던
그놈도 그랬지요?
(현재) [두드리며] 이수야!
(하영) 오현재! 거기서 빨리 나와!
(현재) 이수야!
[펑 크게 폭발하는 소리]
(하영) 원래 그렇게 기억력이 좋아?
아니면
관찰 능력이 뛰어난 건가?
어떤 순간이 찰칵하고 정지...
'찰칵'?
픽처링 능력 같은 건가?
(수영) 네
(하영) 누구를 만날 거야
니가 본 걸 지난번처럼
그 사람한테 말해주면 돼
(현재) 홍운 현장을
니가 본 대로 이야기해 봐
구경꾼들 중에
(수영) 개줄 같은 거를 들고 있었는데
처음 보는 얼굴이었어요
(승환) 자수하려고요
바로 고민지를 죽인 그놈이에요
박하사탕 연쇄살인마
(검시관) 최근에 묻은 것 같아
48시간 정도
살아 있을 가능성이 있다?
[멱살을 탁 잡는다]
[승환의 당황한 탄성]
(하영) 어딨냐고, 이 개새끼야!
[어두운 음악]
(승환) [웃으며] 어딘가에 있겠지
(수영) 왜 저를 부르신 건지
곰곰이 생각해 봤어요
그놈 때문이죠?
그놈이 부활했는지
알고 싶으셨던 거잖아요
(하영) 백업용이야
(수영) 저 광수대에서
근무하게 해 주세요
제가 형사님께 도움 줄 일이
있을 겁니다
(현재) 그러는 넌 그럴 재능이 있나?
[끼익 무너지는 소리]
[수영의 비명]
(현재) 이제부터 내가 시키는 대로 해
오현재, 형사님?
(현재) 거미줄이 없는 쪽으로 가
그 진동을 쫓아가
[텅텅 울리는 소리]
위쪽까지 연결돼 있을 거야
이제 문을 찾아
[수영의 안간힘 쓰는 신음]
열렸어요
[겁에 질린 비명]
[지직거리는 소리]
(수영) [울먹이며] 시체들이
너무 많아요
(현재) 나와
곧 무너질 거야
피해자가 살아 있으면요?
나와
(수영) 피해자가 살아 있으면요?
[쿵쿵거리는 소리]
[세탁기 문 여는 소리]
[민지의 겁에 질린 소리]
괜찮아요
나갈 거예요
[흐느끼며] 감사합니다
(수영) 괜찮아요
(현재) 왜
광수대에 들어가고 싶은 거야?
[쾅 부딪히는 소리]
(수영) 나도
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
꼭 잡아야 할 사람이 있거든요
(기자1) 저기, 그놈은 살아 있습니까?
(형필) 팩트만 가지고 말씀드리겠습니다
그놈은 5년 전 중건 삼거리
폭발 사건으로
공식적으로 사망했습니다
살아 있을까?
살아 있다?
(현재) 그럼 나타나겠지
그놈 마음이니까
[긴장감 흐르는 음악]
[손톱 물어뜯는 소리]
[줄 당기는 소리]
(승환) 뭐, 뭐야?
[겁에 질린 소리]
[코웃음]
[겁에 질린 비명]
살려 줘, 살려 줘!
[비명]
[줄 감아 당기는 소리]
[승환의 숨 막히는 소리]
[승환의 몸부림치는 소리]
[계속되는 승환의 숨 막히는 소리]
[힘주는 소리]
[뼈 부러지는 소리]
[피 흐르는 소리]
[카메라 셔터음]
[계속되는 셔터음]
[긴장되는 음악]
팀장님
[만수의 한숨]
(만수) 아, 환장하고 펄쩍 뛰겠네!
아니, 어떤 미친놈이 경찰서에서, 씨
파일은?
하드디스크를 빼갔습니다
(하영) 출입구, 복도 CCTV
빠짐없이 다 확보해
장 형사는 경찰서 출입자들
신원 파악하고
(태성) 네, 알겠습니다
넌 뭐 한 거야, 이 새끼야!
(태성) 죄송합니다
[한숨]
(만수) 사이버수사대에 최대한
빨리 연락해서 분석 의뢰하겠습니다
(태성) 거시기, 그, 팀장님...
혹시 그놈 짓일까요?
(만수) 넌 눈치도 없냐?
(태성) 아이, 그렇잖아요
그 박하사탕 나온 게...
그게 말이 돼?
죽은 놈이 어떻게
그게 말이 되냐고, 쯧
[다가오는 발소리]
뭐야, 관리를 어떡하길래
경찰서 안에서 피의자가 죽어?
이거 어떻게 할 거야?
어떻게 할 거냐고!
(태성) 죄송합니다
(형필) [걷어차며] 이게
죄송하면 될 일이야?
[태성의 아파하는 신음]
넌 뭐야?
[카메라 셔터음]
(수영) 홍운 지구대 순경 차수영입니다
아, 니가...
강승환 사건 최초 발견자입니다
파견 나왔습니다
잘한다
(형필) 기강이고 체계고
아주 엉망진창이구먼
니들 전부 다 경위서 써서 올려
사건 해결하고 쓰겠습니다
(형필) 뭐?
야, 황 팀...
[휴대전화 진동음]
네
네, 알겠습니다
[아파하는 신음]
(태성) 아아, 아파, 아파, 아파
살살, 아, 형님, 잠깐만, 잠깐만
잠깐만요
[계속되는 태성의 아파하는 신음]
[계속되는 카메라 셔터음]
[사이렌 소리]
(순웅) 네
네, 청장님
그럼요, 신속하게 정리하겠습니다
[후루룩 마시는 소리]
네
[수화기를 탁 내려놓는다]
[순웅의 한숨]
범인은?
아직 잘 모릅니다
내부 사정에 밝은 자 같습니다
그럼 그 범인이
경찰서 내부에 있다는 거야?
[찻잔 놓는 소리]
수사를 해 보면 알겠죠
박하사탕인가 뭔가 나왔다며
(형필) 네
아니지?
[피식 웃는다]
그거 믿으시는 건 아니죠?
그놈은 5년 전에 죽었어
자네도 확인했잖아
제가 무슨 힘이 있습니까?
그때 차장님이 확인하셨지 않습니까?
(순웅) 그놈이 확실했어
그나저나 황 팀이
들쑤시고 다닐 게 뻔한데
어떡하나...
진작에 다른 데로 보냈어야 했나...
위험할수록 적은
가까이 두는 게 최선이죠
교통 정리는 제가 알아서 하겠습니다
기자들은?
이거 알면 난리 날 텐데
뭐, 위기는 기회일 수도 있으니까요
복안은 있고?
살은 주더라도 뼈는 추려야죠
[들려오는 사이렌 소리]
[어두운 음악]
[한숨]
(지민) 순서 밀렸다고
기다려야 될 것 같다는데요?
(하영) 딴 팀보고 기다리라고 해
[휴대전화 진동음]
(지민) 네
그래?
그래, 알았어
황 팀장보다 먼저 잡아
무슨 수를 써서라도
(진철) 네
(검시관) 아무리 급해도
방금 전에 죽은 사람
부검해 달라는 게 말이 돼?
(하영) 사인은?
목동맥이 잘렸어
(검시관) 절단면이 아주 깨끗해
(현재) 얇고 샤프한 줄
낚싯줄이나 피아노 줄
(검시관) 일정하게 한 번에
힘을 가한 것 같아
근데 이상해
이게 신기한 게 말이야
뭔데?
저항흔이 없어
[긴장되는 음악]
(검시관) 반항한 흔적이 없다고
누군가 목을 조르면
본능적으로 저항을 하는데
그게 전혀 없어
제압을 당한 거야
심리적으로
범행도구는?
(검시관) 낚싯줄이나 그 비슷한 거
장갑을 꼈을 거야
보통 놈은 아니야
120킬로 거구를
저항 없이 한 번에 제압하는 건
불가능하거든
극도의 공포에 휩싸였나?
박하사탕은?
(검시관) 정밀 분석해 봐야 알겠지만
워낙에 대량 생산되는 제품이라
박하사탕은 메시지야
강승환은 메신저고
누군가에게 보내는
[기자들이 웅성거린다]
- (기자1) 무슨 일이래?
- (기자2) 몰라
아까 감식반이 취조실에서 나오던데?
(기자1) 감식반?
[문 열리는 소리]
[기자들이 웅성거린다]
[빗발치는 카메라 셔터음]
늦은 밤까지 고생들 많으십니다
브리핑 시작하겠습니다
[계속되는 카메라 셔터음]
[보고서를 펼친다]
(형필) 금일 14시 27분경
다섯 건의 연쇄살인 혐의로 수사 중이던
피의자 강승환이
취조실 안에서 사망했습니다
[기자들이 웅성거린다]
(기자1) 저, 타살인가요? 자살인가요?
아직 수사 중입니다
(기자2) 가혹행위가 있었던 건 아닙니까?
그거까지 감안해서 수사 중입니다
(기자3) 사인은 뭡니까?
역시 수사 중이지만
확실한 건 피의자 입에서
박하사탕이 나왔습니다
(기자4) 박하사탕이요?
[긴장되는 음악]
(기자5) 모방범죄인가요?
(형필) 네, 모방범죄가 확실합니다
(기자1) 혹시 그놈이 살아 있을
가능성이 있는 겁니까?
없습니다
[계속되는 카메라 셔터음]
(형필) 불필요한 의혹과
괴담의 확산을 막기 위해
사실을 공표하는 겁니다
저희 경찰은
최대한 빠른 시일 내에
범인을 검거해서
신뢰받는 경찰로 거듭날 수 있도록
최선을 다하겠습니다
[쏟아지는 기자들의 질문 세례]
(뉴스 속 앵커) 오늘 오후
낮 2시 27분경
연쇄살인범 강승환이
경찰서 안에서 사망하는 사건이 벌어져
충격을 주고 있는데요
숨진 사채에서 박하사탕이 나와
수사에 궁금증을 더하고 있습니다
[전철 지나가는 소리]
[통화 연결음]
[전화벨 소리]
(안내 음성) 황하영 팀장입니다
[응답기 버튼 누르는 소리]
(현재) 말해
어떻게 생각해?
글쎄
정말 그놈일까?
소란스러운 거는 그놈 스타일이 아니야
(하영) 연쇄살인마들이 냉각기를 거치면
살해 방식이 바뀌기도 해
확실한 건
강승환 죽인 진범을 찾으면 알 수 있겠지
(하영) 최 과장보다 먼저 잡아야 돼
강승환 사건
다시 한번 살펴봐야겠어
[통화 종료음]
[전철 지나가는 소리]
(안 박사) 냉장고 채워놨으니까
끼니 거르지 말고
[약통 꺼내며] 어, 그리고 이거
식후 30분이야
식전이 아니고
[한숨]
피곤하면 잠깐 쉬었다 해요
아닙니다, 괜찮습니다
[탁 키보드 누르는 소리]
[수영의 한숨]
[탁탁 키보드 누르는 소리]
[날카로운 효과음]
[긴장감 흐르는 음악]
[탁 덮개 소리]
[반환 버튼 누르는 소리]
[잘그랑 동전 소리]
[동전 떨어지는 소리]
(수영) 고맙습니다
[잘그랑 동전 소리가 울린다]
[발소리가 울린다]
(지민) 왜요?
뭐, 이상한 거 있어요?
아닙니다
오늘은 여기까지만 하죠
(수영) 네
[사이렌 소리]
(준석) 오랜만이에요
황 경위님
아이, 너무 야박한 거 아니야? 어?
그래도 한때는 한 팀이었는데
한 팀이었다고 다 각별한 건 아니잖아요
[웃음]
(준석) 아, 나는 각별하다고 생각했는데
아닌가?
그럼 이만
(준석) 오현재 형사, 소식 없어요?
아, 뭐, 그냥...
동료애랄까?
뭐, 힘들면 연락하라 그래요
방송 자리 알아봐 준다고
말은 할 수 있을 거 아니에요?
왜 자꾸 오현재를 생각하실까?
(하영) 애정이 많으셨나 봐요
라이벌이 아닌데 라이벌로 생각하는 거
그것도 측은한 거죠
집착증 있으시네
[웃음]
또 봅시다
(준석) 뭐, 앞으로 자주 볼 것 같은데
(태성) [탁 잡으며] 아, 형님
그, 프로파일러 나준석 아니에요?
같은 팀이었다던데
둘이 안 친했어요?
(만수) 광수대에 있을 때
오현재 때문에 개망신당한 적이 있어
엉뚱한 사람을 범인으로 몰아 가지고
자살하게 만들었거든
[코웃음]
들렸나?
[휴대전화 진동음]
(수영) 아빠!
무슨 일이야?
아, 아빠, 미안
나 지금 일하는 중
(동식) 야!
너 아무리 바빠도
아버지한테 연락도 좀 하고 그래
[수영의 옅은 웃음]
온 동네 사람이 다
니 아버지 걱정이다, 씨
선배가 좀 잘 챙겨드려, 응?
(동식) 이야, 얘가 이게
뻔뻔하기가 하늘을 찌르네?
그럼 내가 여기 왜 와있니? 지금, 어?
[만석의 못마땅한 소리]
어, 안녕!
[통화 종료음]
(동식) 야!
아유, 씨, 바쁜 척은
애새끼하고는, 씨
[강아지 낑낑거리는 소리]
(여자) 어?
어? 뭉치야, 이리 와!
뭉치야!
- 뭉치야, 이리 와!
- (찬구) 아유, 예뻐
(여자) 뭉치!
[서로 멋쩍게 웃는다]
뭉치가 참 붙임성이 좋네요?
[멋쩍은 웃음]
뭉치야, 가자
[옅은 웃음]
괜찮아요
(찬구) 근데 뭉치가
좀 아픈 것 같은데요?
좀 전까지 괜찮았는데 왜 그러지?
(여자) 뭉치야, 괜찮아?
제가 좀 봐도 될까요?
아, 제가 수의사라서요
아, 네
[강아지 낑낑거리는 소리]
[찬구의 호응]
(여자) 뭉치야...
아이고, 뭉치야
[계속 낑낑거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
[문 열리는 소리]
(형필) 자, 다들 주목!
지금부터 광수대 전체 회의를 시작한다
시작해
(진철) 네
[리모컨을 집어 든다]
강승환의 주변 인물
혹은 원한 관계에 있는
사람들을 중심으로
낚시용품을 이용한
범죄 전력이 있는 자들을 추려봤습니다
총 7명입니다
(준석) 저들 중에 분명히
범인이 있습니다
하지만 우리가 명심할 거는
완전 범죄는 없다는 겁니다
불완전한 수사만 있을 뿐이죠
불완전한 수사의 결과는 또 다른...
[흥미로운 음악]
[계속 준석이 말을 한다]
(현재) 강승환은 망상 장애
반사회적 성향
충동적이고 어디로 튈지 모르는
통제하기 힘든 타입이야
근데
혼자서 범죄를 계획했다?
(준석) 용의자들의 행적을 파악하고
[휴대전화 진동음]
수상한 점이 있다면
저에게 알려주십시오
(현재) '아지트로 와'
'듣고 싶은 말이 있어'
(형필) 자, 다들 잘 들었지?
광수대 2팀은
지금 특정한 용의자들 탐문하고
1팀은 청에 남아서 지원한다, 이상
(만수) 아, 과장님
아, 이런 법이 어딨습니까?
이거 우리 사건입니다
(형필) 니들이 취조하던 피의자가 죽었어
니들도 용의자야
용의자요?
아, 같은 식구들끼리
이건 너무한 거 아닙니까?
같은 식구니까 이 정도로 끝난 거야
정직 안 당한 것만 해도
다행인 줄 알아
(수철) 아니, 무슨 사건에
침을 발라놨나
니 거, 내 거가 어딨어?
그러길래 애초에
피의자 간수를 잘하든가?
(태성) [집어던지며] 이런, 씨...
팀장님
이렇게 대놓고 개 무시당하는데
보고만 있을 겁니까?
(만수) 그만해
니가 말할 건 아닌 것 같다
아니, 존심 하나 갖고 버티는데
이건 아니어도 너무 아니죠!
(하영) 존심 갖고 수사하는 거 아니잖아
우리가 먼저 잡죠
[강아지 낑낑거리는 소리]
(찬구) 어이고, 그래, 그래, 그래
아이고, 잘 참았다
많이 좀 문질러 주세요
많이 놀라셨죠?
(여자) 네
(찬구) 일단 오늘은 입원시키고
이따 다시 한번 오세요
감사합니다
진짜 운이 좋았네요
[찬구의 옅은 웃음]
그래도, 뭉치가 주인 닮아서 그런가
잘 참네요
[서로 웃는다]
아, 그리고 오늘 치료비는 괜찮습니다
아, 감사합니다
[개 짖는 소리]
- (찬구) 네
- 근데 사진도 찍으시나 봐요?
(찬구) 아, 아, 취미로요!
아, 이따 오시면은 뭉치 퇴원 기념으로
제가 한 장 찍어드릴게요
[놀라며] 진짜요?
- (찬구) 네
- (여자) 감사합니다
[서로 웃는다]
뭉치야, 누나 이따 올게
[뽀뽀하는 입소리]
- 안녕히 계세요
- (찬구) 조심히 들어가세요
이따 봬요
[문 여는 소리]
[찬구의 한숨]
아, 제가 마무리할 테니까
[문 닫는 소리]
먼저 퇴근하세요
- (간호사) 네, 먼저 가 보겠습니다
- (찬구) 뭉치야, 이리 와
(찬구) 네, 수고하셨어요
가자
[문 열리는 소리]
[개 짖는 소리]
[케이지 여는 소리]
[낑낑거리는 소리]
[케이지 닫는 소리]
[긴장되는 음악]
[기지개 켜는 소리]
[뼈 우두둑거리는 소리]
[계속 낑낑거리는 소리]
[문 닫는 소리]
[케이지 긁는 소리]
계세요?
(여자) 선생님
저 뭉치 때문에 왔는데요
선생님
[서늘한 효과음]
[긴장되는 음악]
(찬구) [웃으며] 빨리 오셨네요
[한숨]
(여자) 아, 네, 선생님
저, 뭉치는요?
아이, 갑자기 상태가 안 좋아서
치료실에 있습니다
뭉치 많이 아파요?
좋아질 것 같았는데
상황이 좋지가 않네요
(찬구) 일단 우선 들어가서
상황을 보면서 설명을
드려야 될 거 같은데
- (여자) 네
- (찬구) 들어가시죠
(여자) 네
[긴장되는 효과음]
왜요?
(여자) 네?
[코웃음]
왜요?
아, 아니, 그...
아, 어?
[떨리는 목소리로] 아, 아니요, 그게...
(찬구) 어?
(여자) 아, 선생님, 그게...
왜? 응?
[찬구의 웃음]
[여자의 놀란 소리]
살려주세요!
아, 살려주세요...
[여자의 비명]
(만수) 야! 통화내역
아직도 뒤지고 있냐?
(지민) 네, 좀 많네요
(만수) 수건 좀
(태성) 네
(만수) 야, 뭐 나온 거 있냐?
아직이요
(만수) 에이, 씨...
[긴장되는 음악]
[여자의 떨리는 숨소리]
(여자) 누구 없어요?
살려주세요
[흉내 내며] 살려주세요
[여자의 겁에 질린 소리]
[문 두드리는 소리]
[개 짖는 소리]
아이, 씨, 다 들키겠네, 씨
[겁에 질린 소리]
[찬구의 웃음]
(찬구) 아...
이제 재미없어
에이, 씨...
[피 흐르는 소리]
에이, 피, 씨...
아이씨
진짜, 이씨
어디까지 갈 거야? 어?
와, 씨...
[퍽 때리는 소리]
[여자의 비명]
[한숨]
아이, 씨...
야
[툭 친다]
[찬구의 코웃음]
죽었어?
재미없게? 응?
차수영입니다
[의미심장한 음악]
계세요?
[지직거리는 무전 소리가 들려온다]
[계속 지직거리는 무전 소리]
(현재) 생각보다 일찍 왔네?
별난 독종의 유별난 취미라고 생각해
기다리신 거였네요?
그놈이 나타나길
내가 생각해 봤는데
강승환 옆에 공범이 있는 거 같아
공범이요?
그러면 강승환을 죽인 게
공범일까요?
만약 그 공범이 그날 경찰서에 갔다면
수사 상황이 궁금해서 갔을 거야
(현재) 뭐 기억나는 거 없나?
스쳐 지나간 사람 중에서라도
보이는 모든 걸 다
픽처링하지는 못합니다
전에 말이야
엄청 긴장하거나 낯선 곳에 가면
눈에 보이는 모든 장면들을
기억하게 된다고 했지?
(수영) 네
혹시 말이야
[고민하는 신음]
[휠체어 조작음]
차 순경 머릿속에는
이미 저장된 이미지들이 있는데
본인이 자각을 하지
못하는 경우가 있을까?
(수영) 솔직하게 말씀드리면
한 번도 생각해 본 적 없습니다
어때?
[휠체어 작동음]
한번 해 볼까?
지금요?
(현재) 응
여기서요?
자, 눈을 감아봐
어서
본인이 지금 경찰서에
있다고 가정해 보자고
그리고 그날 봤던
모든 이미지들을 하나씩
하나씩 떠올리는 거야
[째깍째깍 효과음]
별 건 없어요, 그냥...
(수영) 경찰들, 민원인들, 직원들
[계속되는 째깍째깍 효과음]
계속해 봐
(태성) 형님
그 방어 한 접시 어떠세요?
방어가 제철입니다
(만수) 나 회 못 먹는 거 모르냐?
야, 이 형사는 늦는대?
(태성) 아이, 금방 온대요
[서늘한 효과음]
(수영) 잠깐만요
한 남자가 있어요
나이는 한 40대 초반 정도고
좀 구부정하긴 한데
그래도 건장한 체격 같았어요
목을 꺾는 버릇이 있네요?
[우두둑거리는 소리]
흥분하거나 긴장하면 나오는
특이한 버릇일 거야
(현재) 다른 특징은?
(수영) 잘 모르겠습니다
좀 더 보이는 거에 집중해 봐
뭔가 놓치고 있는 게 있는 거 같아
(수영) 손등에 검은색
얼룩 같은 게 있어요
근데 뭔지는 모르겠어요
(현재) 점이나 문신이겠지?
잠깐만요
(수영) 검정색 우산을 들고 있었어요
근데
이거 고민지 현장에서도
봤던 우산인데?
똑같은 사람 같아요
강승환과의 연결점은?
(수영) 강승환이 들고 있던 개줄이랑
그 남자가 현장에서 안고 있던
강아지의 목줄
한 세트 같아요
그래, 이제 눈을 떠
(현재) 우리가 놓치고 있는 단서가 있어
강승환 집으로 지금 가봐
[긴장감 흐르는 음악]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
들어왔어요
자, 우리가 놓친 게 뭘까?
범죄랑 관련된 자료는
벌써 다 가져갔어요
강승환은 과시하기를 좋아했고
자기애가 강했어
(현재) 분명 뭔가 흔적을 남겼을 거라고
사진은 좀 남아 있는데요
대부분이 셀카들이고
강아지랑 같이 찍은 사진이 많아요
[우두둑거리는 소리]
차수영
(현재) 말하지 말고 가만히 있어
(수영) 네?
거기 누가 있어
거기서 나와
[우당탕 무너지는 소리]
[수영의 놀란 비명]
차수영
차수영?
[수영의 거친 숨소리]
[문 닫는 소리]
(진철) 여기는 광수대 2팀
강승환 아파트로 향하고 있습니다
(형사) 나머지 증거자료
다 모아서 가겠습니다
차수영, 내 말 들려?
[수영의 애쓰는 신음]
차수영
(수영) 네
[수영의 안간힘 쓰는 신음]
차수영
(현재) 다쳤나?
(수영) 네
하, 괜찮아요
[어두운 음악]
바로 쫓아갈게요
[한숨]
(현재) 쫓을 필요 없어
증거를 없애려고 왔을 거야
가져간 게 뭔지 찾아봐
[수영의 거친 숨소리]
[수영의 힘주는 소리]
(수영) 하, 잘 모르겠어요
달라진 게 없습니다
분명히 있어, 그러지 않으면
거기 올 이유가 없으니까
(현재) 광수2팀이 곧 도착할 거야
그 전에 찾아야 되는데 할 수 있겠어?
(수영) 아, 네, 해 보겠습니다
[수영의 거친 숨소리]
아이씨...
좀 더, 집중해 봐
[날카로운 효과음]
집중해!
[거친 숨소리]
사진 한 장이 없어졌어요
개하고 같이 찍은 사진인데
개하고 찍은 사진은 많았는데
그거만 가지고 갔다?
하, 씨...
[흥미로운 음악]
배경이 다르고요
사이드미러에 사진 찍는 남자가 보여요
공범이야
(현재) 이제 나와
[사이렌 소리]
싹 다 담아서 갖고 나와!
(형사들) 네!
(하영) 둘은 무슨 관계였을까?
(현재) 강승환은
[긴장되는 음악]
개를 찾으러 다시 현장에 간 거야
개를 끔찍이도 아꼈을 테니까
마치 가족처럼
아마 공범은
개를 통해서 강승환과 가까워졌을 거야
동물과 관련된 일을 할 거라고
차수영...
이번에도 한 건 했네
재미있는 녀석이야
자기 능력을 자신이 잘 모르고 있어
차차 알아가야지
(현재) 뭔가 열심히 하는데
서툴고, 겁은 많은데
당찬 구석도 있고
(하영) 중요한 건
우리한테는 차수영이 필요하단 거야
[사이렌 소리]
(만수) 강승환 죽은 날
경찰서 방문 차량
CCTV 영상 좀 띄워 봐
'67호에 6677' 승용차 차주는?
(태성) 하, 보자...
[마우스 클릭음]
[키보드 타이핑 소리]
차량 소유주는 정찬구
별거 없는데요?
(지민) 정찬구요?
(태성) 왜?
(지민) 그 사람 5개월 전에
강승환하고 통화한 기록이 있어요
딱 한 번이요
(만수) 뭐?
[휴대전화 진동음]
(만수) 네
(하영)그날 방문 차량 중에
수의사나 동물 단체 관계자가
있었는지 알아봐 줘
(만수) 네, 알겠습니다
뭐래요?
그날 방문한 차량 중에
수의사나 동물 단체 관계자
있는지 알아보래
[긴장되는 음악]
정찬구라는 사람 직업이 수의사입니다
[탁 치며] 빙고!
(태성) 잡으러 가야죠
야, 이 형사, 주소 찍어주고
정찬구 계속 더 파봐
(지민) 네
(만수) 차 순경, 따라와
(수영) 예
(만수) 네, 저희 지금 출동합니다, 네!
네, 네
[사이렌 소리]
(만수) 네, 팀장님
용의자 특정했습니다
그, 이름은 정찬구, 43세
그, 팀장님 말대로 수의사입니다
네, 주소 보내드리겠습니다
- 주소 보내
- (태성) 네
와, 우리 황 팀장님, 귀신이네
그거 어떻게 알았지?
(지민) 7년 전에 결혼했는데
현재는 독신입니다
근데 와이프가 실종 상태입니다
전과나 벌금 내역은 없습니다
검색해 봤는데
유기견도 무료로 치료해 주고
봉사도 많이 해
주위 평판은 좋은 편입니다
근데 소음하고 악취 때문에
이웃들하고 분쟁이 좀 있었습니다
[무전기 조작음]
야, 무슨 악취?
타는 냄새가 난다고요
(여자) [힘겹게] 살려 주세요
살려 주세요
으, 살려 주세요, 제발...
(만수) 좀 더 조사해서 알려주고
그, 정찬구 사진 좀 장 형사한테 보내줘
[휴대전화 진동음]
(태성) 어, 네, 왔습니다
아, 이놈이네, 이놈
멀쩡하게 생겨 가지고...
[흥미진진한 음악]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
(여자) 살려 주세요
[여자의 겁에 질린 숨소리]
[망치 내려치는 소리]
[울먹이며] 살려 주세요
[계속되는 여자의 겁에 질린 숨소리]
살려 주세요
(찬구) 니들은
개만도 못한 존재야
[여자의 울먹이는 소리]
살고 싶음 짖어봐
[여자의 흐느끼는 소리]
[사이렌 소리]
[케이지 여는 소리]
[여자의 겁에 질린 소리]
[여자의 떨리는 숨소리]
[찬구의 기합]
[여자의 겁에 질린 비명]
짖어 봐
[여자의 겁에 질린 신음]
(찬구) 응?
(여자) 저한테 왜 그러세요?
[탁 잡아끈다]
[여자의 겁에 질린 신음]
(찬구) 내가
어떤 또라이 새끼 때문에
기분이 너무 안 좋거든?
난 그럴 때 피를 봐야 기분이 좋아져
[웃음]
[사이렌 소리]
[차 문 여는 소리]
[형사들의 다급한 소리]
제발, 제발...
[여자의 겁에 질린 신음]
(여자) 아, 제발
제발, 제발요...
[문을 쾅쾅 민다]
[만수의 애쓰는 신음]
[여자의 겁에 질린 비명]
(찬구) 가만있어
[만수의 계속되는 애쓰는 신음]
[만수의 기합]
[여자의 비명]
[개 짖는 소리]
(만수) 뭐야?
[형사들의 탄식]
(태성) 야, 이 형사
여기 동물병원 문 닫았는데?
어?
[만수의 탄식]
(지민) 네, 지금 협회에 전화해 봤는데
정찬구 수의사 면허는
정지 상태입니다
병원은 폐업했고요
근데 이상한 게
신용카드 사용 내역을 보면
최근까지 동물 의약품을
구입한 기록이 있습니다
어, 배송지는 거기서 멀지 않습니다
[계속되는 개 짖는 소리]
[여자의 놀란 소리]
[출입문 종소리]
- (편의점 직원) 안녕히 가세요
- (만수) 네
잘 모르겠다는데요?
그, 다른 사람이 와서
물건을 받아 갔답니다
[하영의 한숨]
(하영) 이 근처 동물병원
샅샅이 뒤져봐
아직도 근처에서 영업을 하는 거 같아
(태성) 아, 죽겠네
분명히 이 근처일 텐데, 씨
[겁에 질린 신음]
[찬구의 웃음]
오 형사님
저 차수영입니다
들리세요?
[태성의 다급한 숨소리]
[무전기 작동음]
(현재) 가져간 사진을 떠올려 봐
(수영) 네?
없어진 사진 말이야
[거친 숨소리]
네, 알겠습니다
[긴장감 흐르는 음악]
(수영) 뒤에 그림이 있어요
(현재) 찾아
[여자의 겁에 질린 신음]
[계속되는 겁에 질린 신음]
살려 주세요
(여자) 살려 주세요, 제발 살려 주세요
[찬구의 웃음]
아, 살려 주세요!
아, 살려 주세요! 살려 주세요!
[찬구의 웃음]
[여자의 비명]
[긴장된 효과음]
팀장님, 동물병원 찾았습니다
[찬구의 흥분한 숨소리]
[계속되는 찬구의 흥분한 숨소리]
(간호사) 어서 오세요
[개 짖는 소리]
경찰입니다
(간호사) 무슨 일이시죠?
[휴대전화 진동음]
[계속되는 개 짖는 소리]
(찬구) 뭐야, 씨...
(만수) 수색 좀 하겠습니다
[계속되는 개 짖는 소리]
[어두운 음악]
(만수) 아, 이 새끼!
이래서 안 걸렸구먼?
아, 씨...
별거 없는데요?
타는 냄새가 난다고 했어
어딘가 분명
(현재) 소각로가 있을 거야
(수영) 사진 속 벽장과
벽 사이에
틈이 벌어져 있어
[다급하게 도망치는 소리]
(수영) 팀장님!
이 벽장이 이상한데요?
[사진을 탁 받아 든다]
[덜컹거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[딸깍 스위치 소리]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
이거 피비린내 같은데요?
[수영의 기침]
(태성) 저기, 팀장님!
강승환 현장에서 발견된
피해자들 소지품 같습니다
[의미심장한 음악]
이거 완전 미친놈인데요?
[여자의 떨리는 숨소리]
(만수) 쉿!
[계속 들리는 떨리는 숨소리]
잠깐!
[계속되는 여자의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
팀장님!
[수영의 다급한 소리]
(수영) 살아 있습니다!
(만수) 이 형사! 여기 빨리
앰뷸런스 좀 보내줘!
[여자의 겁에 질린 비명]
안심하세요, 경찰입니다
(태성) 저, 팀장님, 여기!
(하영) 이 형사, 치안상황실 연락해서
도로 CCTV 확인해
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
(지민) 정찬구 차량 67호 6677
7번, 7번 국도로 갑니다
[사이렌 소리]
(하영) 양 형은 7번 국도로 가
찾으면 바로 무전 주고
[거세지는 자동차 엔진음]
(지민) 정찬구 차량
북우동 방향으로 이동 중입니다
남우 사거리 쪽에서 만납니다
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
양 형사님! 저기!
에이, 씨...
(태성) 저쪽!
차 옆쪽으로 붙으세요
저 새끼가, 씨!
야, 정찬구! 차 세워!
세우라고 이 새끼야! 세워!
세워! 이 새끼야!
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
나와요, 나와!
[계속되는 경적음]
아이, 씨...
[태성의 탄식]
미치겠네, 씨
수고 많아
[어두운 음악]
답장이 없길래, 와 봤어
(형필) 어떻게...
우리 계약은 아직 유효한 건가?
강승환과 정찬구는
(현재) 각자 독립된 범죄를 저지르다가
서로 교환 살인을 한 거야
정찬구가 개를 통해 피해자를 유인하면
둘이 같이 납치를 한 거야
강승환의 목적은 사진이었고
정찬구의 목적은
살인이었으니까
그런데 누군가
강승환을 자극한 거야
강승환은 폭주하기 시작했어
유명해지고 싶었으니까
그러다 결국
[승환의 웃음]
경찰에 자수를 한 거지
공범인 정찬구는
자신의 범행이 드러날까 두려워
경찰 수사 진행 사정을 알기 위해서
경찰서에 간 거야
그러다 결국
강승환이 죽었어
[사이렌 소리]
[무전기 작동음]
(지민) 팀장님!
정찬구 차량 발견했습니다
지금 항구 쪽으로 갑니다
밀항 가능성 있습니다
그리고
2팀도 그쪽으로 출발했습니다
[한숨]
[호루라기 소리]
음주 단속입니다
(무전 속 경찰1) 전 순찰 대원에게
알립니다
67호 6677, 흰색 차량
발견 즉시 검거 바랍니다
[고조되는 음악]
이 차야, 이 차! 이 차, 잡아!
야, 막아! 막아야 돼!
[경찰들의 다급한 소리]
(뉴스 속 준석) 얼마 전이죠?
[계속되는 뉴스 속 준석의 말소리]
(무전 속 경찰2) 67호 6677
용의자 차량 도주
다시 한번 알려드립니다
67호 6677
용의자 차량 명길로 사거리
음주 단속 구간을 지나서
- 도주 중입니다
- (뉴스 속 준석) 정말로
박하사탕 살인마가
되살아나서 죽였을까요?
아시다시피 박하사탕은
그놈의 시그니처입니다
그렇다면 모방범은
왜 피의자의 입에
박하사탕을 놔뒀을까요?
[옅게 웃으며] 여기 재밌는 질문이 있네요
'페퍼민트 캔디'라는
아이디를 쓰시는 분입니다
만약 그놈이 살아 있다면
어쩔 거냐는 질문이네요
글쎄요
그럴 일이 있을까요?
제 목숨이라도 걸고 싶군요
[뱃고동 소리]
(직원) 어이고, 이, 시간 됐다
어유
[뱃고동 소리]
[잔잔한 파도 소리]
[자동차 급브레이크 소리]
[차 문 닫는 소리]
[찰박거리는 물소리]
(찬구) 이 새끼, 돈은 받아 처먹고
어디 간 거야?
[직원의 탄성]
(직원) 어유, 추워!
[고양이 울음소리]
야옹아
아, 이, 자식, 이거...
[긴장되는 음악]
아이고, 깜짝이야!
아, 여기서 뭐 해요?
[가방을 탁 내려놓는다]
제가 핸드폰을 잃어버려서요
전화 한 통화만 쓸 수 있을까요?
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[차 문 여는 소리]
- 어디야?
- (진철) 가고 있는 중입니다
곧 도착합니다
(형필) 서둘러, 먼저 잡아
[고양이 울음소리]
(태성) 어? 팀장님!
죽었습니다
근처에 있을 거야
다시 찾아
(만수) 네?
아이...
(태성) 아이, 씨...
야, 빨리 구급차 불러
[진철이 지시하는 소리]
[문 닫는 소리]
[어두운 음악]
[잔잔한 파도 소리]
[다급한 형사들의 발소리]
(만수) 차수영은 장 형사랑 같이 가
- (수영) 네, 알겠습니다
- (하영) 현장에 있을 가능성 있으니까
조심들 하고
(만수) 찾으면 바로 무전해
(태성) 네, 알겠습니다
따라와
(태성) 아이, 씨...
야, 너 이쪽으로 가
나 저쪽으로 갈게
- 어?
- (수영) 아, 네
장 형사님
(수영) 3번 냉동 창고 손잡이에
핏자국이 있습니다
(무전 속 태성) 야, 차 순경
너 지금 어디야? 어?
[뱃고동 소리]
[무전이 지직거린다]
야, 나... 너 하나...
하나도...
내 말 들리지?
야, 차 순경, 차 순...
[무전이 뚝 끊긴다]
[무전기 조작음]
하, 장 형사님
[무전이 뚝뚝 끊어진다]
저 먼저 들어가겠습니다
(태성) 야, 차 순경, 내 말 들리지?
[무전이 계속 끊어진다]
야, 차 순경!
차 순경...
[문 여는 소리]
[수영의 거친 숨소리]
[계속되는 수영의 거친 숨소리]
[지직거리는 소리]
[무전기 작동음]
차수영입니다
(현재) 거기 주파수 방해가 있어
무전이 잘 안될 거야
네, 알겠습니다
(현재) 조심해
무슨 짓 할지 모르는 놈이니까
(수영) 네
[문 열리는 소리]
[수영의 거친 숨소리]
[계속 지직거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(찬구) 어이
[우당탕 무너지는 소리]
[수영의 놀란 소리]
[수영의 신음]
[퍽 내려친다]
(만수) 차 순경!
야, 차 순경! 어딨는 거야!
[휴대전화 진동음]
(현재) 3번 창고야
차수영이 위험해
- 저쪽
- 아, 누구예요?
[다리를 잡아끌고 간다]
[헤드폰에서 끌고 가는 소리가 들린다]
[지직거리는 소리가 커진다]
[문 여는 소리]
[철컥 문 닫는 소리]
[계속 지직거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(하영) 이번 사건 박하사탕은 없었어
(현재) 우리가 놓친 게 뭔지
복기해 봤어
이건 분명 동일범의 짓이야
[싸우는 소리]
(하영) 다음 타깃은 누굴까?
(남자) 그놈이 살아 있다면
목숨이라도 걸겠다는
약속은 지키실 건가요?
[준석의 어이없는 웃음]
[형사들이 소리친다]
(하영) 그놈이 진짜 범인이라면
누구한테 보여주고 싶었던 거야?
(현재) 뭘까?
자신은 드러나지 않은 채
[휘파람 소리]
[사람들의 비명]
사람들 앞에서 죽일 수 있는 방법
그놈이 드디어 나타났어
[긴장되는 효과음]